1. Título: Câncer de mama para diagnóstico em Wisconsin (WDBC)

2. Fonte de Informação

a) Criadores:

Dr. William H. Wolberg, Departamento de Cirurgia Geral, Universidade de
Wisconsin, Centro de Ciências Clínicas, Madison, WI 53792
wolberg@eagle.surgery.wisc.edu

W. Nick Street, Departamento de Ciências da Computação, Universidade de
São Paulo, São Paulo, Brazil
street@cs.wisc.edu 608-262-6619

Olvi L. Mangasarian, Departamento de Ciências da Computação, Universidade de
São Paulo, São Paulo, Brazil
olvi@cs.wisc.edu

b) Doador: Nick Street

c) Data: novembro de 1995

3. Uso Passado:

primeiro uso:

W.N. Street, W.H. Wolberg e O.L. Mangasarian
Extração de característica nuclear para diagnóstico de tumor de mama.
Simpósio Internacional IS & T / SPIE 1993 sobre Imagem Eletrônica: Ciência
and Technology, volume 1905, páginas 861-870, San Jose, CA, 1993.

Literatura OR:

O.L. Mangasarian, W.N. Street e W.H. Wolberg.
Diagnóstico e prognóstico do câncer de mama por meio de programação linear.
Operations Research, 43 (4), páginas 570-577, julho-agosto de 1995.

Literatura médica:

W.H. Wolberg, W.N. Street e O.L. Mangasarian.
Técnicas de aprendizado de máquina para diagnosticar câncer de mama a partir de
aspirados com agulha fina.
Cancer Letters 77 (1994) 163-171.

W.H. Wolberg, W.N. Street e O.L. Mangasarian.
Análise de imagens e aprendizado de máquina aplicados ao câncer de mama
diagnóstico e prognóstico.
Citologia e Histologia Analítica e Quantitativa, vol. 17
No. 2, páginas 77-87, abril de 1995.

W.H. Wolberg, W.N. Street, D.M. Heisey e O.L. Mangasarian.
Diagnóstico e prognóstico computadorizados do câncer de mama
agulha aspira.
Archives of Surgery 1995; 130: 511-516.

W.H. Wolberg, W.N. Street, D.M. Heisey e O.L. Mangasarian.
As características nucleares derivadas de computador distinguem os malignos dos
citologia mamária benigna.
Revista Brasileira de Zootecnia.

Veja também:
http://www.cs.wisc.edu/~olvi/uwmp/mpml.html
http://www.cs.wisc.edu/~olvi/uwmp/cancer.html

Resultados:

- predição do campo 2, diagnóstico: B = benigno, M = maligno
- os conjuntos são linearmente separáveis ​​usando todos os 30 recursos de entrada
- melhor precisão preditiva obtida usando um plano de separação
no espaço 3D da pior área, pior suavidade e
Textura Média. Precisão estimada 97,5% usando repetidos
Validações cruzadas 10 vezes. O classificador está corretamente
diagnosticou 176 novos pacientes consecutivos a partir de novembro
1995.

4. Informação relevante

Os recursos são calculados a partir de uma imagem digitalizada de uma agulha fina
aspirado (PAAF) de uma massa mamária. Eles descrevem
características dos núcleos celulares presentes na imagem.
Algumas das imagens podem ser encontradas em
http://www.cs.wisc.edu/~street/images/

O plano de separação descrito acima foi obtido usando
Árvore de método de múltiplas superfícies (MSM-T) [K. P. Bennett, "Árvore de Decisão
Construção via programação linear. "Anais da 4ª
Sociedade de Inteligência Artificial e Ciência Cognitiva do Centro-Oeste,
97-101, 1992], um método de classificação que utiliza linear
programação para construir uma árvore de decisão. Funcionalidades relevantes
foram selecionados usando uma pesquisa exaustiva no espaço de 1 a 4
recursos e 1-3 planos de separação.

O programa linear real usado para obter o plano de separação
no espaço tridimensional é o descrito em:
[K. P. Bennett e O. L. Mangasarian: "Robust Linear
Discriminação de programação de dois conjuntos linearmente inseparáveis ​​",
Optimization Methods and Software 1, 1992, 23-34].


Este banco de dados também está disponível no servidor ftp UW CS:

ftp ftp.cs.wisc.edu
cd math-prog / cpo-dataset / machine-learn / WDBC /

5. Número de instâncias: 569

6. Número de atributos: 32 (ID, diagnóstico, 30 recursos de entrada com valor real)

7. Informações sobre atributos

1) número de identificação
2) Diagnóstico (M = maligno, B = benigno)
3-32)

Dez recursos com valor real são calculados para cada núcleo celular:

a) raio (média das distâncias do centro aos pontos do perímetro)
b) textura (desvio padrão dos valores da escala de cinza)
c) perímetro
d) área
e) suavidade (variação local no comprimento do raio)
f) compactação (perímetro ^ 2 / área - 1,0)
g) concavidade (severidade das porções côncavas do contorno)
h) pontos côncavos (número de partes côncavas do contorno)
i) simetria
j) dimensão fractal ("aproximação da costa" - 1)

Vários dos documentos listados acima contêm descrições detalhadas de
como esses recursos são calculados.

A média, erro padrão e "pior" ou maior (média das três
maiores valores) desses recursos foram calculados para cada imagem,
resultando em 30 recursos. Por exemplo, o campo 3 é o raio médio, o campo
13 é o raio SE, o campo 23 é o pior raio.

Todos os valores dos recursos são recodificados com quatro dígitos significativos.

8. Valores de atributo ausentes: nenhum

9. Distribuição de classe: 357 benignos, 212 malignos